上一世
安平之乱发生在25日后
我和萧珣下月初八的大婚
当日
若婚礼办不成
太子和三皇子
是否就不会一起毙命
安平之乱也就不会发生？
下一个
这个节奏一定要记住了
-就这样
-快点
是他
傅九
怎么还未回边郡？
在下奉将军之命
护送娘子的嫁妆
待礼成之后 自然会回边郡
那你可否带我离开？
现在就走
在下只听将军之命
可是遇到什么麻烦？
不是
在下暂居驿馆
若真的有事
可随时来找我
娘子
您这是怎么了？
世子待您那样好
聘礼堆了满院
婚期也近在眼前
怎么突然要走啊？
若是想念将军
-我们可以给他写信啊
-我得回去
我要回去
见我阿爹
我身边到处都是萧珣的眼线
要想办法离开楚都
这一次
我绝不会再重蹈覆辙
谢燕来化名傅九
现为楚家舍人
已经到了楚都
我这个弟弟倒是越发出息了
竟成了楚岺将军的亲信
为他掌上明珠送嫁
楚岺又怎样？
在我高阳谢氏百年大族面前
他不过是个小小的卫将军
公子长姐乃当朝太子妃
又生了个小皇孙
-往后这朝中势力…
-休要放肆
我谢家祖上
虽有幸出了几位宰辅
但始终游离在楚都权贵之外
五年前我称病告假
回高阳老宅
也是为了让陛下宽心
你倒好
在我身边这么久
还没学会谨言慎行
是属下失言
公子恕罪
我只是担心
谢燕来在楚岺身边待得太久
会对公子您生了二心
五年没有好好管教
兽爪与獠牙难免要露出来
待他回来
拔了牙
断了爪
便也就乖了
我养的狗
绝不会叛主
倒是这位萧世子
大婚在即
我们倒是可以去讨杯酒水喝
世子 眼线来报
谢燕芳正在整顿车马
看起来打算出门
谢燕芳
自五年前便称病告假
一直待在高阳
高阳离楚都很近
他打的便是随时可以回楚都的主意
当年楚岺被贬关外
谢家摘桃子摘得顺手
三公六卿之中
安插了不少自己人
如今见太子和三皇子鹬蚌相争
莫非也想来学咱们当渔翁？
想当渔翁
哪有那么容易？
只是铁英啊
我心中有一事不明
你说
阿朝她为何会对我态度骤变？
是不是旁人
走漏了什么风声
让她知道了什么？
属下对世子忠心不二 绝无背叛
罢了
你起来吧
我相信你对我的忠心
但既出此变故
我们的计划
便不能再等了
明日便借三皇子之手
除掉太子
太子薨逝 三皇子必反
届时我再扶危定乱
只是阿朝
会是个变数
恐怕夜长梦多呀
阿乐
发生什么了？
听说三皇子谋害太子
起兵造反了
宫变分明在下月初八大婚当日
为何会提前发生？
世子有令 保护楚娘子
请两位待在楚园
不得外出
-阿珣呢？
-世子有令 保护楚娘子
请两位待在楚园
果然和安平之乱伊始
丝毫不差
“其兄楚岚
安平元年
鸩杀皇长孙”
娘子 怎么了？
快跑吧
阿乐 去驿站找傅九
带他来找我
那您呢？
我去救皇长孙
娘子 现在保命要紧
哪还顾得上什么皇长孙啊？
若皇长孙真的死于伯父之手
秋后算账 楚家一个都逃不了
阿乐 快去
-快去啊
-好
假如上一世
确实是伯父杀了皇长孙
那他在哪儿
皇长孙就在哪儿
原来杀小皇孙的
竟当真是伯父
看来他早就被萧珣收买了
所以毒杀太子
缉拿三皇子
谋害小皇孙的都是萧珣
他才是安平之乱的始作俑者
殿下 大军已集结
只待您一声号令
带一队死士
到太子府
屠干净
一个活口都别留
臣领命
待我们的人马
闯进皇城
这江山
便要换个人坐
三皇子毒杀太子
屠戮东宫
谋害先帝
结党叛乱
论罪 当诛
殿下放心
这江山
我会替你好好坐着的
别怕 我是楚朝
卫将军楚岺之女 你们跟我走
你住口
萧珣屠尽东宫 罪大恶极
你是他的世子妃
定与其沆瀣一气
休要在这里装模作样
我虽与萧珣有婚约
但我楚家只忠君
你们在生死关头来到楚园
定然也是相信这一点的
对吗？
陛下吩咐老奴护好皇长孙
如遇危难
就到楚园来找楚岚
可如今
楚先生呢？
伯父身体不适
晕倒前 让我立即来带你们走
我的父亲楚岺
是陛下最信任的人
如今楚园外
有萧珣爪牙窥伺
内无坚甲利兵
若是坐以待毙
只能对逆贼摇尾乞怜
此时若突围 才有一线生机
如今
楚园都不安全了
我们还能去哪儿啊？
你一个女子
又能带我们去哪儿啊？
我带你们去云中郡
去云中郡找我爹
卫将军楚岺
傅公子
-楚朝何在？
-娘子说去救皇长孙
可这园里怎么都找不到她人
定是往外逃了
所有人随我来 寻楚朝
我也去
你留在这里
我带不动累赘
（楚园）
火焰令
半个时辰后 你安排人把这个放了
走
禀世子
都已查过了 东宫已无活口
阿朝如何？
楚园那边怎么样？
已派遣府兵前往看守
皇嫂
希望你和阿羽
早日见到太子
一家团聚
这不是萧羽
走
小殿下放心
我父亲派了一队人马来送嫁
我已通知他们来救我们
-站住
-这边
阿乐
你一定要找到阿九啊
当年
楚岺为孤组建龙威军
烟火为号
只有火焰令能够调动
他向孤承诺
只要龙威军在
孤绝不会陷入险境
他食言了
世子妃为何不安心待在楚园？
城中大乱
我实在是害怕
想出去找阿珣
途中正好遇见小殿下
铁英 你来得正好
同我一起
送小殿下回宫吧
原来是这样啊
我这就让人送世子妃回楚园
将小殿下交给我便好
小殿下一时害怕 离不开我
阿珣呢？
不然我们先在这里等他
请世子妃立即将小殿下交给我
请世子妃交出小殿下
你为何现在才来？
楚朝 跟我走
我带你回云中郡
-撤
-等等
我收到的军命里没有等
将军只是让我
将你活着
带回云中郡
姐姐 你要走了吗？
你不送我回宫找皇爷爷了吗？
谢燕芳
是你什么人？
回答我
谢燕芳
是你什么人？
你问这个做什么？
他是太子遗孤萧羽
是当今陛下唯一的皇嗣
傅九
我命你保护小殿下
我只遵守军令
但不是你的命令
好像有大批人马过来了
-做什么？
-我只是奉命带你走
其他人我管不着
那小殿下…
若这小孩真的是天命所归
那他怎么样都不会死
但若不是
也不用枉费性命救他
-你们留在这里保护他
-是
姐姐
上一世 阿九也是这样带我逃离楚都
停下 放我下去
我要去找阿珣
我奉将军之命
要将你安全地带回云中郡
不能让萧珣坐上皇位
楚朝
你不想活了？
-我要回去救小殿下
-不可能
走
傅九
你得保我性命
否则就是违抗军命
-这边
-快
-过来
-这边
姐姐
（明德惟馨）
随我一起
进宫护驾
-是
人越来越多了 怎么办？
放心吧
我会死在你前面的
‎杀！
他来了
传我令
搜捕全城
凡与皇长孙相似者
格杀勿论
其余人等
随我一起
杀入皇城
敢问
是谁释放的火焰令？
我放的
我们龙威军自成立开始
到现在已经有十几年了
我还是第一次见到火焰令
所以我父亲
不仅是边军的将领
还是这支神秘队伍的统帅？
原来这就是老头说的
龙威军
这是火焰令
可号令一支神秘的龙威军
当年先帝命我暗中训练
以备不时之需
他们可以助你
保护楚都
保护阿朝
既然有了龙威军在
那离开楚都
便容易了一些
上一世
萧珣领兵逼宫
火焰令没有燃放
龙威军一事也从无人知晓
这一次
龙威军
便是我阻断他登基的筹码
-斥候何在？
-在
速去探路
尽量避开霄南王的人马
其他人和我一起
-冲出城去
-是
不
既然有了龙威军
那便不需要离开楚都了
你要去哪儿？
去皇城
陛下
太子已死
三皇子殒命
霄南王世子很快便会进宫护驾
还请陛下
早做打算
我这个弟弟
从小就很能忍耐啊
如今
他倒是也忍不下去了
你说
我这个皇位
该怎么传才好啊？
陛下心中继承大统的人选
是霄南王
还是世子？
这么多年了
还是你最知孤的心意
去吧
拟诏
是
我等护送皇长孙殿下回宫
速开城门
此人假冒皇嗣
罪大恶极
听我令 格杀勿论
禁军统领谋反
已被正法
其余人等
戴罪立功 既往不咎
执迷不悟者
斩
我们这样硬碰硬 胜算有几何？
城门被破是早晚的事情
只是时间的问题
萧珣若是入城
头一个要杀的就是小殿下
第二个要杀的
就是你吧
刚刚冲进去的那个人
难道是…
撞门
值得吗？
总要试一试
好
军命为凭
死守城门
至死不退
阿九
保重
将军说过
城门若破 不配为士
今日就算是死
也要给我死在城门下
-誓死不退
萧珣这厮竟恶毒至此
整个东宫都被屠了
一个活口都没留下
太子妃和小皇孙也…
只有刀和血
才是最真实的
这大楚的天下
唯独萧珣
坐不得
杜七
集结兵马
随我进京
世子 属下无能
是我大意了
低估了楚岺的本事
是世子妃带走了小皇孙
阿朝
你果然是知道了什么
未得陛下召唤
擅闯者 死
我乃云中郡卫将军楚岺之女楚朝
护送小殿下回宫 求见陛下
（太极殿）
邓弈？
楚娘子认识我？
上一世你贵为太傅
是萧珣最为信任之人
我怎么可能不认识？
如今看来
邓弈必然参与了萧珣的谋逆
我
与邓大人
曾有过一面之缘
臣邓弈
见过小殿下
陛下龙体抱恙
不便召见二位
邓大人这笔
偏得厉害啊
楚娘子夜闯禁宫
是想让下官添笔
楚氏谋逆？
萧珣许了你什么？
九锡？
还是从龙首功？
如今太子遗孤在此
邓大人觉得
是保个叛党继位的从龙首功名头好听
还是辅佐幼主的中兴元勋
更青史留名？
大人以为
萧世子登基后
会留一个知道他挑起皇子争斗
逼宫夺位的史官？
但若是小皇孙登基
大人
便是从龙元勋 位极人臣
这史册里的每一笔
都由您说了算
臣邓弈
请楚娘子
带小殿下面圣
-小殿下
-姐姐 我叫阿羽
好 阿羽
自此刻开始
你我性命休戚相关 生死与共
我父亲
是陛下最信任的人
而我
愿意成为你最信任的人
姐姐永远都是我最信任的人
陛下
楚岺之女楚朝
护送皇长孙殿下回来了
云中郡卫将军楚岺之女楚朝
叩见陛下
你倒是和你父亲一样
一样胆大包天 目无章法
陛下
夜闯深宫实非臣女所愿
齐常侍带着小殿下来我家避险
恰逢我父亲
派人回京
危急关头
为保大楚江山社稷
动用了龙威军
才能成功护送小殿下
平安回宫
起来吧
皇祖父
我把这孩子送出去
是为了保全他
可是你现在又把他
送回这危险之地
你
是什么用心？
陛下
霄南王世子萧珣
设局谋害太子与三皇子
追杀皇长孙
还对陛下心存谋逆
臣女虽与其定下婚约
却断看不得此等逆贼
犯上作乱
太医
阿羽别怕
你皇祖父不会有事的
若是陛下现在驾崩
非但我阻不了萧珣
定会被他诬我闯宫弑君
那这一世
岂不是又要前功尽弃？
撑不住了
快带楚娘子走啊
你有禁军令牌 他们不会拦你的
-顶住
-你们顶住
你都看见了
孤中毒了
活不到天亮
孤已拟好了
传位诏书
明日天亮
萧珣就是大楚新的国君
邓弈会把你们安全地送出去
陛下
你真的要将这大好江山
送给霄南王父子吗？
一个六岁的孩子能坐稳江山吗？
罢了
事已至此
只要江山还在萧氏子孙的手里
孤
就可以去见列祖列宗了
可是陛下
小皇孙若是去了边郡
我父亲又该如何应对？
难道为了保他
要裂土封疆
与新帝对抗吗？
你父亲手下的
二十万边军不要参与此事
只要有遍布各地的龙威军就行了
足以保证他的安全
陛下
无论我父亲是否愿意
他都会与新帝呈对抗之势
陛下既然相信
我父亲能在边郡护住小皇孙的平安
那为什么不相信
他能够保小殿下坐稳这江山呢？
你父亲最不愿意做的事情
就是替孤守住江山
你倒是提醒孤一件事情
如果
萧珣执意要娶你
你父亲不会与他为敌
那二十万边军
就成了隐患
如此说来
朕也留不得你
我受军命所托
谁杀楚朝
我便杀了谁
大胆
你竟敢犯上作乱
不怕诛你的九族吗？
求之不得
-动手
-那便一起死
阿九
陛下 请让我做小殿下的姐姐
大楚的
镇国长公主
帮助小殿下坐稳江山
辅佐小殿下
你说什么？
我知道
陛下您在潜邸游历江湖时
曾与我的父亲义结金兰
我当了长公主
我父亲就不仅仅是臣
也是小殿下的亲人
所以从此以后
二十万边军和各地的龙威军
也是小殿下和我的守兵
所以
这些
便是小殿下坐稳皇位的最大筹码
孤虽然要死了
但是
依然可以用最后一口气
杀了你们这对
随时危及皇权的父女
那陛下为何不用这最后一口气
为大楚留一线生机？
萧珣若继位
民心不定 世家必反
内忧引外患 朔漠必犯
到那时
大楚的百姓陷入连年战火
社稷基业毁于一旦
敢问陛下九泉之下
可安心？
可甘心？
可有面目去见萧氏的列祖列宗？
镇国…
长公主…
陛下放心
这个长公主之位
自我起
自我终
我楚朝一日为长公主
便一日不成亲
不生子
不让长公主之权
旁落任何人
也不荫及任何人
如有违誓
等同谋朝篡位
大楚上下人人得而诛之
臣女这双手
自能持刀退敌
也能斩断
所有攀向凤印的姻缘藤蔓
臣女要的
是百年后史书工笔写
“大楚镇国长公主楚朝
终身未嫁
死后与父楚岺的忠骨
永葬边关”
臣
霄南王世子萧珣
请求进宫伴驾
“三皇子萧助
行逆 弑兄
屠戮楚都 妄图篡位
天理不容
三皇子萧助废为庶人
其母族赵氏满门抄斩
霄南王世子萧珣
护驾有功
为我萧氏皇族表率”
萧世子
请接旨吧
高阳谢氏率五千私兵前来救主
是他
“今荧惑犯紫微
逆党构乱
朕二子俱殁
幸有卫将军楚岺之女楚朝
英勇聪慧
持刀御马护皇长孙于万刃之中
此诚存我萧氏宗庙血食之功
朕与楚岺昔年
并辔黄沙
曾折箭为誓
结义金兰
为国朝之永固
朕决意传位于
皇长孙萧羽
册封楚氏之女楚朝
为镇国长公主
即刻废除其与霄南王世子之婚约”